我們一起讀一節聖經
在馬太福音第九章第36節
只有一節聖經來
他看見許多的人就憐憫他們
因爲他們困苦流離
如同羊沒有牧人一般
今天我們真的生活在一個充滿動盪的世代
國際局勢是千變萬化
不但俄烏戰爭沒完沒了
美伊戰爭也沒完沒了
世界經濟的前景難以預測
股票每天也是上上下下
公司財源也是一波又一波
以前世代的年輕人一畢業充滿了盼望
現今世代的年輕人一畢業是一片茫然
我看見現代人心中常常被很多
我叫做一種無名的一種恐懼在籠罩我們
因爲真的沒有一件事情
是可以在我們手中自己可以掌握
我就想到剛纔我們所讀那段聖經
馬太福音9章36節這裏說
耶穌看見許多人就憐憫他們
因爲他們困苦流離
如同羊沒有牧人一般
一點都不錯
這個世代的人
真的就在一種困苦流離的光景當中
不知道何去何從
不知道明天將會如何
更是不知道誰能夠幫助我們
就好像羊沒有牧人一般
今天我不知道在你心中
你所懼怕的事情是什麼
但作爲一個神的兒女
你需要知道一件事情
你不是一隻沒有牧羊人的羊
你是有牧者的
你所信的神就是你的大牧者
祂要在你的一生當中引導你
保護你
靠着主
你可以勝過生命中一切的恐懼
所以今天我們就要從四篇二十三篇當中
我們一同來思想
神所給我們四個
能夠勝過恐懼的應許
首先第一個
要確信神必看顧你
跟你媽說確信神必看顧你
四篇二十三篇第一節這裏說
耶和華是我的牧者
我必不自缺乏
第二個你相信神是你的牧者嗎
如果你相信
你就應該知道祂認識你
並且祂知道你的需要是什麼
約翰福音十章十四節這裏主自己說
我是什麼
好牧者
我認識我的羊
我的羊也認識我
這裏講得很清楚
一個牧者認識他的羊
你可知道神認識你嗎
Amen
很多時候我們讀聖經
好像讀了就過去了
哦是的主認識我
No No No
主真的認識你
Amen
約翰福音十章第三節這裏說什麼呢
看門就給他開門
羊也聽他的聲音
他怎麼樣
按着鳴叫自己的羊
把羊領出來
哇
主真的認識我們
他甚至知道我們叫什麼名字
你說怎麼可能
我們這麼軟弱
但事實上如果你曾經走進過羊羣當中
你就會發現
其實好像每隻羊都長得差不多差不多不是嗎
當一羣羊在一起的時候
你根本分不清楚哪一隻羊是哪一隻羊
真的
但是很奇怪
牧羊人就知道了
他知道那隻羊腿不大好
走起來一波一波
那隻羊比較調皮
到處亂跑
這隻羊喜歡喫
哇喫個不停
那隻羊就喜歡講話
咩咩咩咩咩咩咩個不停
原來牧羊人就是按照每隻羊的軟弱
來認識他的羊羣
同樣今天神也照樣認識你
你說你很軟弱
神也按照你的軟弱來認識你
他不但認識你
而且他顧念你的需要
他要親自按照他手中的巧妙
來供應你一切的需要
你知道很多時候
當我們生活在充滿危機的世代
我們常常爲我們的生活
我們憂慮煩惱不是嗎
我們心中充滿恐懼
我們害怕不能夠成功
我們害怕不能夠生存
我就想到在福音書信裏面的馬大一樣
你還記得有一次耶穌怎麼對馬大說嗎
耶穌對馬大說
馬大馬大
你爲許多事情憂慮煩惱
但是不可少的
只有一件
瑪利亞已經選擇那上好的福分是不能奪取的
換句話說
馬大爲很多事情想來想去
但有一件事情只是他應該想
他卻沒有想來
該想的不去想
不該想的拼命想
這不就今天我們的寫照嗎
不是嗎
就好像在1983年的時候
有神呼召我
要放下我當時的全職的工作
全時間來服侍神
我還記得那個時候當我一跪下來禱告
第一個進入我腦海的意念
就是萬一將來沒飯喫怎麼辦
現在想起來很好笑
但是當時心中真的充滿極大的掙扎
那個時候我左想右想拼命想
唯一沒想到的就是耶和華是我的牧者
我必不自缺乏
感謝神
回頭來看我現在全世界服侍神已經超過40年
這個40年間沒有一天缺乏過
也沒有一天後悔過
Hallelujah
我就想到好像以色列人在曠野40年的日子
從人的角度來看在曠野40年
很艱苦很困難
但事實上如果你仔細看在出埃及記裏面
神卻一直用他手中的巧妙
親自來供應以色列人一切的需要
當他們飢餓的時候
神降下馬拿餵養他們
當他們口渴的時候
神使磐石湧出泉水
讓他們得以飽足
當在曠野這麼熱太陽烈陽照射
神讓雲柱能夠停留在他們之上
像個大傘一樣遮蓋他們
晚上黑暗很危險的時候
神用火柱照明他們來保護他們
我告訴你真的你想想看
以色列這麼多人在曠野怎麼能夠survive
你就看見我們的神真的是看顧我們的神
而且他的看顧是全方位的看顧
跟你們說神是全方位看顧我們的
跟他說
所以今天當你在人生的困境當中
你感覺孤單無助的時候
你一定要記得
神必看顧你
神的時候跟方法也許不是你所想象的
但神必按照他手中的巧妙
親自來供應你的
所以第一個你要確信神必看顧
第二個要確信你的明天在神手中
跟你們說確信你的明天在神手中
四篇二十三篇第二節到第三節這裏說
祂使我躺臥在青草地上
領我在可安歇的水邊
祂使我的靈魂甦醒
爲自己的民引導我走一路
面對未知的將來
常常也讓我們心中很恐懼不是嗎
因爲在每天的生活當中
我們面對太多的
我們所無法解釋的事情
無法改變的事情
也無法掌握的事情
但做一個基督徒
你一定要明白一件事情
你的明天並不是在你手中
我常說還好不在你手中
在你手中就完了嘛
你要知道你的明天是在神的手中
Amen
所以你看見第二節這裏說
神要引導你到青草地跟可安歇的水邊
可見得神在你一生當中
是有個青草地爲你預備的
Amen
神有個七水旁爲你預備
你可知道嗎
神正在用祂手中的巧妙帶領你
要進入到神所爲你預備的青草地
神所爲你預備的七水旁
大家要注意是神所爲你預備
而不是你自己想的
是神所爲你預備的七水旁青草地
所以很多時候我們真的需要憑着信心來跟隨神
各位同學要憑信心跟隨神
最近我常想到一節經文很熟悉
但常常再次提醒我
在哥林頓後書第五章第七節
我們一同來唸
因爲我們行事爲人
是什麼
憑着信心不是憑着眼見
換句話說做一個基督徒
不是只有在你信主那一剎那
憑信心來接受
這裏說行事爲人
換句話說在每一天的生活當中
我們都要學習憑信心跟隨
不是憑眼見
特別是今天當我們在面對前面未知的道路的時候
無論這個道路跟我們所期待所想象有多大的差別
我們還是要憑信心來確實相信
神今天仍坐在我們生命的寶座上
他仍然在引導我們
他的恩典仍然是夠用的恩典
Amen
事實上你要知道這種信心
是在聖經裏面被神所使用的每一個聖經人物的信心
就像亞伯拉罕
聖經說亞伯拉罕因着信
離開他的家鄉吾爾
聖經說他出去的時候還不知道往哪裏去
但憑着信心他就走出去了
他單單的單純的相信
有一個應使之地爲他預備
雖然他不知道往哪裏去
憑信心就踏出去
摩西帶領以色列人離開埃及走向曠野
曠野這麼大
以色列人這麼多
死活都不知道
摩西怎麼能往前
只因爲一個單純的信心
他相信有一個應使之地爲他預備
耶穌要帶領以色列人過約旦河
面對前面多少征戰
輸贏都不知道
但是他有一個單純的信心
相信神有個應使之地爲他預備
我們看見這是一個信心
面對未知前面的道路的時候
你要確實相信
神今天仍然在掌權
神有個應使之地爲你預備
事實上這是主耶穌也是對他的門徒身上
所尋找的一個信仰特詞
你還記得有一次主耶穌講一個比喻
講到一個寡婦向一個不義的官申冤
一開始那個不義的官不肯爲他申冤
那寡婦不斷的祈求
至終那個不義的官爲他來申冤
主的意思來說
連這個不義的官都會爲寡婦申冤
何況我們的神
公義的神豈不會垂聽你的禱告
會帶領你呢
但問題是主耶穌講完這個比喻之後
他問了一個問題
問題是什麼
問題是人子來的時候
找得到有這樣信心的人
持續不斷信靠神的人
這纔是真正的問題
問題不是神不帶領我們
問題是不是有這樣的信心
來跟隨持續的跟隨神
換說有一天當主再來的時候
主要在我們信徒的身上
他最看重的一個屬靈特質
就是堅定不移的信心
無論任何環境
我們是不是有堅定不移的信心
相信神仍然在引導
而且神永不誤事
所以第三節我們看見主講得很清楚
他說他要爲自己的名引導我們走一路
我們的神要爲他名的緣故來引導
不是爲我們
如果爲我們恐怕神很難引導下去
我們的信心永遠上上下下
環境好我們信心大增
環境不好我們信心就沒了
如果爲我們恐怕神很難引導下去
那感謝神不是爲我們
是爲他名的緣故
主的名是超乎萬名之上的名
主的名是至聖至尊的名
主的名是永遠不失敗的名
換句話說他定義要來引導我們
無論我們反應如何
他永遠不會離棄我們
就算我們想放棄
神也永遠不會放手
Hallelujah
他要爲他名的緣故引導我們走上他爲我們預備的道路
我告訴你你的明天的確在神手中
跟你旁邊再一次說
你的明天在神手中了
第三
你要確信神永遠與你同在
跟你確信神永遠與你同在跟他說
四篇二十三篇第四節非常寶貴的經我們一同來唸
我雖然行過死因的幽谷也不怕遭害
因爲你與我同在
你的障你的肝都安慰我
第二你要知道神從來沒有應許我們在人生的道路上
是天色長難花香長滿沒有從來沒這樣應許
在人生的道路里我們總是會經過苦難
事實上我們人一生常常經歷各樣的苦難不是嗎
不只是環境上的苦
生活上的苦
也有情感上的苦
今天多少人被情所困難
有男女之情夫妻之情
父母兒女之情人情友情親情私情
難怪連續劇一演就三十集六十集
我靠這種情感之苦
遠比環境的苦還苦我告訴你
而且不管你有錢沒錢都無法倖免
當然至終我們還面對死亡的痛苦
那是人生最大的苦痛
難怪中國人有句話說人生好像苦海聽過沒有
真是苦啊
但第二點今天作爲一個神的兒女
我們卻一點不需要害怕苦難
因爲知道我們的神必永遠與我們同在
事實上很多時候苦難反而是我們能夠經歷神同在的管道
爲什麼我今天要你一起來讀詩篇二十三篇第四節
這麼特別要讀這節經文
你發現第四節太重要了
第四節是整個詩篇二十三篇的轉類點
詩篇二十三篇前三節
講到神的時候都是用他這個字
是他領我到青草地
是他領我到七水旁
可是到第四節當作者走過死因幽谷的時候
忽然間他與神的關係改變了
不再是他了而是你與我同在
而且你的葬你的肝都安慰我
從一種他變成一種面對面
你我這種親密的關係
我們看見是在苦難當中
反而讓我們能夠與神有面對面的經歷
我就常常想到在華人教會中一個傳奇的人物
暗室之後蔡淑娟女士
她在年輕的時候得了一場很奇怪的病
不但身體癱瘓
而且病臥在牀上
眼睛也不能見光
必須生活在暗室裏面
想想看五十年病臥在暗室裏面
那是多大一種苦痛
在她被主接去的前幾年
我剛好有機會做她的鄰居
所以常常有機會去探望她
我最記得她常說的一句話
她說在這五十年來
她從來沒有問神爲什麼
她只問神說主啊
今天你要我爲你做什麼
結果神就爲她打開了侍奉的門
是沒有任何人想到過的
多少中國的船員聽到她的故事
老遠從沸層的港口來到她的暗室
要來聽她傳講耶穌
很多人因爲她的見證
就相信了主耶穌基督
多少的信徒從世界各地來探望她
要來聽她講耶穌在她生命中的帶領
我告訴你沒有一個人眼睛不流淚
沒有一個人心不被感動
也沒有一個人不承認
在她裏面的神是比那在世界上的更大
你們
你就想起保羅在羅馬書第八章三十五節所說的話
保羅說誰能使我們基督的愛隔絕呢
難道是患難嗎
是困苦嗎
是逼迫嗎
是飢餓嗎
是刺身入體嗎
是危險嗎
是刀劍嗎
在這一連串的問號背後的答案
其實都是no
沒有
沒有任何一件事情
能夠叫我們基督的愛隔絕
Hallelujah
所以保羅在羅馬書第八章三十七節
才做這樣一個寶貴的結論
我們一同來讀這個結論
然而靠着愛我們的主
在這一切的世上已經什麼
得勝有餘了
在這什麼
一切的世上
已經得勝有餘了
Hallelujah
如今我們面對一切的苦難
我們是可以不必害怕
因爲確實知道我們有一位大牧者
他永遠與我們同在
永遠不會離棄我們
Amen
甚至有一天我們來到我們生命的人生的終點
也不必害怕
因爲他應許我們
在基督裏面有永遠的生命
我們的肉體雖然會衰殘
但我們的靈魂卻要與主永遠同在一起
Amen
這是我們至終的盼望
Hallelujah
最後第四
你要確信神必幫助你
跟你們說確信神必幫助你
在第五節我們看見
大衛說在我敵人面前你爲我擺設宴席
你用油高了我的頭
使我的福碑滿溢
在敵人面前
仗都來不及打了
怎麼還可能擺設宴席來喫喝呢
乃是因爲當我們看見神是我們的大牧者的時候
神自己要爲我們來征戰
本來仇敵是要來攻擊我們的
但當我們確信宣告神是我們的大牧者的時候
神自己就要爲我們興起來爲我們征戰
Amen
第五節今天作爲一個神的兒女
你需要明白你的神是爲樂意幫助你的神
Amen
跟你們說你的神是幫助你的神
再次對他說
而且四篇四十二篇第五節怎麼說呢
這時候我的心啊你爲何幽悶
爲何在我們的煩惱應當仰望神
因爲他什麼樣
笑臉幫助我
Hallelujah
我們的神不但是幫助我們的神
而且他笑臉幫助我們
換句話說不是無可奈何
沒辦法知道幫助你一下
No
是笑臉來幫助我們
笑臉代表什麼
笑臉代表他接納你嗎
他無條件的接納你
不是因爲你這樣那樣神才幫助你
他無條件的要接納你幫助你
今天在我們人的一生當中
多少時候我們不就是尋求人的接納嗎
從小長大我們多麼渴望被人接納
從小我們希望被父母接納
希望是父母最鍾愛那個孩子
可是常常不是
在學校我們多麼渴望
我們能夠成爲老師最得意的門生
可是也常常不是
在朋友之間我們多麼渴望是
能夠擠進那個小圈圈的裏面
結果常常很失望
好不容易結了婚
我們多麼渴望另一半能夠完全接納我們
但也常常徹底的失望
帶來更多的創傷
很多時候這種挫折
常常讓我們不願意再敞開我們自己
但弟兄姐姐今天我要告訴你
你真的是一位慈愛的神
祂是你的大慕者
祂知道你的需要
祂知道你的軟弱
祂願意接納你
祂樂意用笑臉接納你
幫助你
Amen
你說是我嗎
沒錯就是你
祂樂意按照你的本相接納你
祂樂意伸手來幫助你
那記得有一次在市福音裏面有一個長大麻風的
當時長大麻風是完全不被當事人接納
而且要被住在城外因爲怕傳染
完全不被接納
但他那天剛好來靠近耶穌
他問耶穌一個問題
主你若肯
我就得解禁
他心裏想的是什麼
他心裏大概是不肯
大概是不肯
但主你若肯
就使我得解禁
結果沒想到
主耶穌不但說我肯
而且伸手摸他
當時沒有人要摸這個長大麻風
但耶穌伸手摸他
對他說我肯啊
你得解禁了吧
換句話說主耶穌不但是幫助他
接納他
伸手來醫治他
Hallelujah
笑臉代表神接納我們
笑臉也代表他能夠幫助
因爲當你有需要的時候
你不會找個愁眉苦臉的人來幫你
他自己都搞不定怎麼幫你
笑臉代表他有能力幫你不是嗎
還記得有一位父親
帶着他被鬼附的兒子來找耶穌
希望耶穌醫治
在這個之前他帶他的兒子給耶穌的門徒
門徒都無法把鬼趕出去
所以這父親來到耶穌面前對耶穌說
你若能做什麼
請你幫助
結果耶穌沒有回答我能或我不能
耶穌回答他說你若能信
在信的人凡事都能
很有意思哦
這個父親問耶穌你若能做
那時候耶穌就說你問錯問題了
問題不是我是否能做
問題是你是否能信
在信的人凡事都能
你是否能信
你是否相信神擁有你生命的答案
你是否能夠相信神在你生命當中帶來轉機
那父親就回他說我信我信
但我信不足求主幫助
很有意思
他說我信不足
這個不足在原文是不信
換句話說這個父親說我很難相信
按照我的理性
按照我的經歷我都無法相信
但是夫子因爲你所說的話
我選擇相信
我信我信
雖然我裏面不信
但我選擇相信
你要知道弟兄姐妹
很多時候我們以爲信心是一種感覺
我想我是不是信得過信不過
那我告訴你信心從來不是一種感覺
信心是一種選擇
我問你們感覺如何
選擇相信
就那個父親
我選擇相信
在我裏面雖然這麼多都不信
因爲你的話我選擇相信你
而當他選擇相信
果然耶穌就依次他的兒子
今天當你選擇相信神
神今天就要成爲你的力量
成爲你的幫助
Amen
最後大衛在四篇二十三篇第六節說
我一生一世必有恩惠慈愛隨着我
我且要住在耶和華的殿中直到永遠
他說我一生一世必有恩惠慈愛隨着我
這何等偉大的宣告
一生一世
什麼意思
就是無論任何的時節
任何的時候無論任何的景況
我確信神有夠用的恩典爲我預備
Amen
事實上
今天不只有大衛
只要你是神的兒女
你也可以做同樣的宣告
耶和華是我的牧者
我必不知缺乏
在我一生一世
必有恩惠慈愛隨着我
當你確實知道在你生命當中
有位大牧者的時候
你就知道神必定看顧你
你的明天是在他的手中
他永遠與你同在
他必成爲你的幫助
Amen
我們一起禱告
親愛的我們再次來到裏面
獻上我們的感謝與讚美
因爲今天雖然我們很軟弱
真的像一隻羊一樣這麼脆弱
但我們感謝主
我們是個有牧者的羊
謝謝主在我們一生當中
你就是我們的大牧者
你知道我們的道路
你也知道我們的需要
你總是愛你手中的巧妙來引導我們
就算在各樣的困境難處當中
主你也扶持我們帶領我們
你從來不放手
你永遠與我們同在
甚至在仇敵利害的攻擊
主我們也不需要害怕
因爲知道主你是爲我們征戰的神
你是幫助我們的神
我們謝謝主
再次把這樣的應許
放在我們每一位弟兄姐妹的心中
在我們生活中
無論遇到怎麼樣的難處困境
靠着你
我們能夠勝過生命中一切的恐懼
感謝禱告
奉耶穌得勝的名祈求
Amen